● 백트래킹
  - 퇴각검색
  - 모든 조합을 시도해서 문제의 해를 찾는다
  - 해를 얻을 때까지 모든 가능성을 시도한다.
  - 모든 가능성은 하나의 트리처럼 구성할 수 있으며, 가지(선택지) 중에 해결책이 있다.
  - 여러 가지(선택지)들이 존재하는 상황에서 하나의 가지를 선택한다.
  - 선택이 이루어지면 새로운 선택지들의 집합이 생성된다.
  - 이런 선택을 반복하면서 최종 상태에 도달
  - 보통 재귀 함수로 구현된다.

● 백트래킹 기법
  - 어떤 노드의 유망성을 점검한 후에 유망하지 않다고 결정되면 그 노드의 부모로 되돌아가 다음 자식 노드로 간다.
    - 유망(promising)하다. : 어떤 노드를 방문하였을 때 그 노드를 포함한 경로가 해답이 될 수 있으면 유망
    - 가지치기(pruning) : 유망하지 않은 노드가 포함되는 경로는 더 이상 고려하지 않는다.

● 그래프
  - 아이템(사물 또는 추상적 개념)들과 이들 사이의 연결 관계를 표현
  - 정점(Vertex): 그래프의 구성요소로 하나의 연결점
  - 간선(Edge): 두 정점을 연결하는 선
  - 차수(Degree) : 정점에 연결된 간선의 수
  - 그래프는 정점들의 집합과 이들을 연결하는 간선들의 집합으로 구성된 자료구조

● 그래프 유형
  ○ 완전 그래프 : 정점들에 대해 가능한 모든 간선들을 가진 그래프
  ○ 부분 그래프 : 원래 그래프에서 일부의 정점이나 간선을 제외한 그래프
  
  ○ 트리도 그래프이다.
    - 각 노드는 최대 하나의 부모 노드가 존재할 수 있다.
    - 각 노드는 자식 노드가 없거나 하나 이상이 존재할 수 있다.
    - 두 노드 사이에는 유일한 경로가 존재한다

● 그래프 표현
  ● 정점 중심 문제해결
    ○ 인접 행렬
      - V X V 크기의 2차원 배열을 이용해서 간선 정보를 저장
      - 행 번호와 열 번호는 그래프의 정점에 대응
      - 배열의 배열

    ○ 인접 리스트
      - 각 정점마다 다른 정점으로 나가는 간선의 정보를 저장

  ● 간선 중심 문제해결
    ○ 간선 리스트
      - 간선(시작 정점, 끝 정점)의 정보를 객체로 표현하여 리스트에 저장